
# Словарь терминов

**Фаззинг** — это техника автоматизированного тестирования, при которой на вход программе подаются специально подготовленные данные, которые могут привести ее к аварийному состоянию или неопределенному поведению.

**Фаззер** — термин, которому сложно дать конкретное определение, «фаззером» могут называть фаззинг-тесты, цель фаззинга, механизм фаззинга, механизм мутаций, генератор тестов или сборку фаззера.

**Фаззинг-тест** — написанная пользователем программа, которая передает специально подготовленные данные в функцию, являющуюся целью фаззинга.

**Цель фаззинга** — это функция, которая принимает на вход данные и обрабатывает их.

**Входные данные** — специально подготовленные данные, подаваемые на вход функции во время фаззинга. 

**Сиды (seeds)** — набор входных данных для инициализации фаззинга, по своей сути это валидные примеры входных данных для тестируемой функции. В процессе фаззинга сиды трансформируются в корпус.

**Корпус (corpus)** — это набор тест-кейсов, которые привели к росту покрытия кода во время фаззинга. Потенциально эти тест-кейсы могут привести к падению программы, то есть крэшу.

**Крэш (crash)** — входные данные, вызывающие падение/зависание фаззинг-теста.

**Дубликат** — крэш похожий на ранее обнаруженный.

**Покрытие (coverage)** — показатель объема кода, который покрывается фаззинг-тестами.

**Мердж/минимизация корпуса** — выбор минимального количества файлов и размера корпусов, дающих максимальное покрытие.

**Мутатор** — логика, отвечающая за преобразование входных данных. Если мутировавшие данные увеличили покрытие, они добавляются в корпус.

**Вес** — значение, растущее при успешных запусках фаззинг-тестов. Чем больше успешных запусков, тем больше вес, чем больше вес, тем чаще будет запускаться фаззинг-тест.

**Воспроизведение крэша (reproduce)** — попытка повторить падение программы с определенным крэшем для проверки на ложноположительное срабатывание.
