
# О BondiFuzz

> BondiFuzz - DAST platform

BondiFuzz — это платформа динамического стресс-тестирования продуктов методом фаззинга, путем быстрой интеграции в существующий CI.

## Какие проблемы решает BondiFuzz?

- Автоматизированный поиск и раннее обнаружение ошибок ПО, в т.ч. уязвимостей​.
- Улучшение надежности кода продукта на выходе.
- Помощь в автоматизации покрытия кода тестами для облегчения и удешевления процесса разработки​.
- Быстрый старт процесса фаззинга:
	- автоматическая оценка технической критичности уязвимости;
	- автоматический менеджмент ресурсов для различных фаззинг решений.

## Почему BondiFuzz?

Динамическое тестирование методом фаззинга все популярнее, но для многих это видится трудозатратным, так как некоторые инструменты до сих пор выглядят больше как хакерские утилиты​. Наша команда активно проводила и проводит аудит безопасности различных продуктов и реализовала свой опыт в предоставляемой платформе.

## Интеграция в процесс разработки

Интеграция данного решения в процесс разработки позволит существенно увеличить надежность продукта, так как постоянное тестирование методом фаззинга с достаточным уровнем покрытия кода разработчиками имеет накопительный эффект.

## Решение для разных отделов

BondiFuzz может использоваться разными командами, не только ИБ, но и разработки или QA:

- Разработка — более быстрое и самостоятельное обнаружение ошибок и готовые данные для юнит-тестов. Разработчику приходит уведомление, он исправляет ошибку и запускает тест для исправленного кода;

- QA — ещё один шаг к повышению производительности, заключается в автоматическом создании юнит-тестов из полученных результатов фаззинга и дополнительному виду тестированию;

- ИБ — автоматический анализ критичности обнаруживаемых ошибок и автоматический менеджмент ресурсов для различных фаззинг решений.

*Сообщения о возникающих проблемах в работе с BondiFuzz, а также предложения и идеи по улучшению, присылайте по адресу `support@bondifuzz.com`.
